Mari cari tahu bagaimana dua langkah ini
akan terlihat di dalam kode.
Langkah pertama yaitu Anda mengambil
ScoreTeam A dan mengubahnya.
Ubah saja dulu sekarang dan
kita akan pikirkan mau kita
rubah seperti apa nanti.
Anda memiliki variabel ini.
Dan kapanpun Anda ingin
mengubah nilai variabel ini,
Anda harus menggunakan tanda sama dengan.
Kemudian, baru Anda pikirkan
mau dirubah seperti apa.
Nah, Anda tingkatkan sebanyak 3.
Yang berarti, Anda mengambil berapapun
ScoreTeam A saat ini dan
menambahkan 3.
Jadi, dua hal yang sejalan.
Tingkatkan 3 angka dan
ambil nilai saat ini lalu tambahkan 3.
Jika kita mengambil nilai
yang ada saat ini
kita bisa mendapatkannya hanya dengan
menulis nama variabel.
Simbol tambah dan 3.
Kita meningkatkan nilai
ScoreTeamA saat ini sebanyak 3.
Dan tentunya, akhiri dengan titik koma.
Saya tidak menempatkan INT di sini
karena variabel ini sudah dinyatakan.
Kita pernah melakukannya dalam
video sebelumnya.
Lebih jelas saat kita melihat kode.
Lagi pula, mari lanjutkan
ke langkah selanjutnya.
Untuk menampilkan skor saya menggunakan
metode tampilan yang sudah saya salin.
Sebelum saya meminta untuk menampilkan 3
Tapi saya tidak ingin menampilkan angka 3.
Saya ingin menampilkan nilai apapun
yang ada dalam ScoreTeamA.
Jadi, yang seharusnya saya tulis
di sini adalah ScoreTeamA.
Oke, dan jangan sampai lupa
tanda kurung dan titik koma.
Baiklah, mari kita letakkan ini dalam
kode dan pastikan semuanya bekerja.
Ini adalah program kode java saya.
Dan saya akan gulir ke bawah
menuju metode addThreeForTeamA,
karena ini adalah kode yang muncul
kapanpun saya tekan tombol plus tiga.
Baiklah, saya menghapusnya
karena ini adalah kode lama.
Dan saya akan lakukan dua langkah.
Langkah pertama adalah mengambil
variabel scoreTeamA dan
atur sama dengan
nilai lama ditambah 3.
Oke, ini adalah peningkatan
tiga langkah.
Kemudian, langkah kedua setelahnya
adalah menampilkannya dan
saat saya mengatakannya,
maksud saya variable score, Team A.
Oke, itu adalah dua langkah saya.
Oke, saatnya melihat hasil,
tekan tambah 3 poin.
Oke, meningkat 3 angka.
Agak kecil memang tapi tetap bertambah
6, 9, 12, 15, oke, menakjubkan.
Bekerja dengan baik.
Yang satu ini tidak bekerja,
tapi memang kita tak menginginkannya.